Ańadiendo pulido extra.
En este vídeo veremos qué es el pulido y qué características es mejor dejar para el final del desarrollo.
Vamos a ańadir algunas animaciones de explosiones, física, efectos y sonidos para las explosiones en nuestro juego
también.
żQué es el polaco?
El polaco son los últimos pasos del juego, normalmente antes de un gran hito o incluso antes del envío.
Cuando inviertes tu tiempo y recursos en hacer pequeńas diferencias en los gráficos, los efectos visuales, los
la jugabilidad, cosas que hacen que el juego pase de ser bueno a ser genial.
En nuestro juego, el desglose de tareas para nosotros es que vamos a ańadir algunas explosiones cuando desaparezcan las cajas.
Actualmente, cuando las cajas desaparecen es a la vez una parte bastante importante del juego y así como no es
realmente dramático.
Así que si ańadimos algunas explosiones, ayuda a celebrar y ańadir un poco de dramatismo a ese momento.
Ańadiremos una animación de explosión.
Usaremos un efector DX para que los objetos cercanos a la explosión se muevan un poco y luego
ańadiremos un gestor de sonido porque el sonido ha estado ausente de nuestro juego hasta ahora y buscaremos
en los eventos clave de la jugabilidad que necesitan un poco de atención extra.
Abriremos la sección cinco Video cinco Upset Ducks cinco para nuestro proyecto.
Muy bien, vamos a saltar dentro de Unity aquí y abrir nuestro Upset Dux cinco.
Vamos a jugar.
Notaremos algunas cosas diferentes que hemos pulido.
Número uno, cada vez que reinicio la escena aquí usando la barra espaciadora, podemos ver que el asteroide
se desvanece de una escala cero a una escala uno con un pequeńo rebote.
Es un efecto pequeńo, pero es bastante barato de ańadir y da un poco de atractivo visual.
Además, cuando dispare aquí, verás una explosión.
Así que el efecto de sonido funciona muy bien.
La explosión hace que sea mucho más emocionante cuando una caja desaparece.
Y también conseguimos una fuerza física de explosión.
Así que vamos a ver cómo se configura todo esto.
Primero, echemos un vistazo a la interpolación.
Así que en el asteroide
Dentro de su inicio.
Hago un escalado programático de la animación de 0 a 1.
Es fácil ańadir trabajos usando una librería gratuita que se llama do tween.
Y es realmente divertido tener este tipo de efectos ańadidos a lo largo del juego.
Así que eso es lo primero.
Volviendo al juego, veamos cómo funcionan los sonidos.
Así que dentro del entorno en esta escena, tenemos un gestor de sonido ańadido.
Y lo que hago es preparar los sonidos que quiero.
Estos son los archivos WAV o MP tres que se ańaden al proyecto y entonces soy capaz de llamar a ellos pasando
en el índice.
Play cero, play uno, play cuatro, y reproduzco el sonido correspondiente.
Veamos en qué parte de nuestro juego de patos llamamos a eso.
Así que aquí abajo, cuando destruyo la caja, lo que pasa es que primero reproduzco ese sonido.
Puedes ver que la sintaxis es realmente fácil.
Luego creo la explosión.
La creación de la explosión sólo instanciar un prefab.
Lo hemos hecho antes para el asteroide, por ejemplo.
Y luego aquí abajo quito la explosión después de unos segundos.
Así que la explosión dura tal vez medio segundo.
Se puede modificar y hacer que permanezca un poco más, dependiendo del impacto visual que se quiera conseguir.
quieres tener ahí.
Y por último, echemos un vistazo a la explosión en sí.
Aquí está la prefabricada.
Esto es lo que parece.
Y podemos ver que tenemos un círculo collider aquí y es este tamańo collider que va a tener una física
aplicada.
Así que es este efector puntual que hemos ańadido el que va a tener una magnitud de fuerza de cinco.
Así que usted puede ver esta es la magnitud de la fuerza que se va a aplicar positivo es en un exterior
dirección.
Así que esta explosión va a empujar las cajas un poco hacia fuera.
Así que esa es la configuración para el polaco.
Y creo que el juego tiene muy buena pinta después de estos cinco vídeos.
Como tarea extra, puedes ańadir tu propio pulido a este proyecto.
Puedes ańadir más ajustes programáticos para tener diferentes efectos.
Puedes tener más efectos de sonido y obstáculos, niveles más grandes.
Con una cámara de desplazamiento o múltiples niveles, puedes tener diferentes tipos de asteroides para que
pudieras disparar a los que explotan solos o a diferentes tipos de patos molestos.
Algunos que son más inteligentes.
Pueden apartarse del camino, algunos que tienen más potencia, más defensa, algunos que se mueven y los hacen
más difíciles de golpear.
En la siguiente sección, veremos cómo crear un juego de tres D clónico de Marble Madness.